当然是蔡徐坤被软封禁的第2年
现况如何呢
去年蔡徐坤孙女士事件时
蔡徐坤代言已经超过40个品牌
而这些品牌一半以上开始割席
同时作品活动软封禁
我们先从蔡徐坤的经济损失讲起
我曾经在我系列视频第二集
通过其和原经纪公司的官司中
算过蔡徐坤的盈利区间
前信运公司表示
自2019年2月至2023年4月
蔡徐坤收入应该分自己7亿
按照其主张的70%分成比例
我们倒推4年赚了10亿人民币
但这儿水分太大
水分挤掉后总归每年过亿不是问题
其主要收入来源大头就是代言费用
无论是两年签还是几年签
单笔代言费用就按一年平均下来
从小几百万到近千万不等
不是常说越洋气的品牌
单价越低
越土的品牌给的越多
具体原因也在多个视频里提到过
但蔡徐坤的奢侈品行业代言案例
还是有些特殊性的
首先是一个常规case
东窗事发前
2019年PRADA官宣蔡徐坤为其品牌代言人
很多人蔡徐坤配不上PRADA
而实质上PRADA把蔡徐坤当成了救命稻草
因为2019年的PRADA已经深陷泥潭
我们翻开PRADA集团的财报
将其各品牌的收入做成图
可以看出2019下半年和2020上半年
PARTA已经处于生死存亡之时
各品牌的销量以及实质性不用盘
好一点的
跌了40%
差点跌了60%
如果你把2020年上半年往后的数据盖上
非常仰仗线下体验的PRADA
乃至整个奢侈品行业
就显示出一副要死亡冲锋的既视感
毕竟PRADA因为口罩原因
在全球关闭了40%的店铺
而我们把销售分地区来看
亚太市场
由于某个神秘东方大国的存在
下滑幅度最小
也就是箭头所指的部分
其他地区都深跌超过30%
只有除日本的亚太区小店
这点让包括PRADA在内的奢侈品品牌
都迅速达成一个共识
抓住东方的神秘力量
就是脱离困境的必由之路
那如何抓住中国市场
那就抓住我们的顶流
RADA钦点蔡徐坤为代言人
而蔡徐坤也不负众望
在蔡徐坤和PRADA官宣的第二天
八大相关话题曝光量就超过了7亿
而根据财报中2020年下半年的数据
除日本亚太区销量反弹30%
中国区的增长当然不能全归功于蔡徐坤
毕竟大部分原因还是口罩
消费趋势和政策的影响
但PRADA集团自己曾表示
粉丝不是通过我们
而是通过坤认识了PRADA
也就是官方认为中国区销售业绩的提升了
蔡徐坤发挥着重要作用
对于品牌方而言
自己签的代言人出了负面舆情
看似是偶像干坏事
对品牌造成了伤害
但在巫师眼里还真没那么简单
在代言条款中啊
这次试点绝对是蔡徐坤的责任
而导致的合同无法履行
品牌不仅不需要支付蔡徐坤的后期款项
而且由于约束条款的存在
蔡徐坤的负面事件对品牌带来的损害
商家还有权向蔡徐坤索赔不菲的代言费用
意味着不菲的索赔费用
PRADA的条款如此
剩下的几十个蔡徐坤代言品牌亦如此
这里值得注意的是
PRADA的代言人全部塌房
我认真的怀疑过
PRADA对中国艺人会进行非常深入的尽调
从而选择那些必然会塌房的艺人来代言
吃带血的流量
花小钱办大事
甚至还能从艺人手里通过诉讼赚些钱
从而达到白嫖流量的目的
不然他这六位代言人人怎么这么精准的
而且由于蔡徐坤孙女士发酵数日
阿大也被调侃和讨论了好几天
白嫖了不少
曝光
把视角拉远在蔡徐坤代言的品牌中
比如像欧莱雅
雀巢
中国VIVO太字等
第一时间就删除了和蔡徐坤合作的内容
后续很多品牌也纷纷跟上
有的主动
有的被迫
比如蔡徐坤代言的燕京啤酒
当年7月3号A股啤酒板块有一波上涨行情
但唯一下跌的就是燕京啤酒
其古巴内全是谩骂之声
古巴大家可以理解为这支股票的评论区啊
大家谩骂的内容也就围绕着燕京啤酒
选的蔡徐坤作为代言人
而某媒体致电燕京啤酒董秘办
得到的回应是
希望各位股民理智一点
又将蔡徐坤新女士事件的节奏带进了资本市场
也成了一个梗
燕京啤酒挨骂加股价下跌
也反映了顶流塌房的舆论影响力
此后一半品牌都和蔡徐坤划清界限
或者进入了谈判加诉讼流程
还有一半沉默
或者打着讲义气的幌子继续力挺
从而收获白子们的购买了这种表演
江湖义气的操作是一个标准的收割手段啊
一会细讲
总之蔡徐坤最核心的收入板块土崩瓦解
舆情对于顶流海里
不光在于其形象和口碑啊
主要是对其经济利益的打击
每年上亿的收入可能直接缩水数倍
还有潜在的赔款
你当时应该怎么做呢
巫师给出一条轮回多次
但也无数次证明其务实性的选择
如果你被锤死了
不存在狡辩和逆转的空间了
那说明形象和口碑已经不可挽回
但你必须保住革命的火种
也就是你的经济来源
而偶像的经济来源是什么呢
这就是核心粉丝经历
包括PRADA在内的40余个大代言的蔡徐坤来说
蔡徐坤非常清楚自己
至于品牌方的价值是什么
也知道品牌方要的是什
这里不得不有说到巫师的黑子白子理论
我就不骗你们去看我的蔡徐坤第二季了
大概意思就是
真正让蔡徐坤登上流量唯一真神王座的
其实是黑子自发的创作和传播
让蔡徐坤在黑子的理世界中抽象化和符号化
表世界的白子的无力反抗和愤怒
也成了play中的一环
也就让蔡徐坤抽离出来了
有了鸡哥的存在
记住巫师的理论中
蔡徐坤不是鸡哥
鸡哥也不是蔡徐坤
看懂这句话的人
基本就看懂第二季了
而我复盘了吴亦凡大碗宽面的经典成功案例
蔡徐坤必然也非常清楚
毕竟蔡徐坤可是大碗宽面的第一受害人
但蔡徐坤自始至终也没有真正采用
这个向李世界靠拢的自我调侃的方案
只是在综艺里委婉地透露了一些表达
试图缓和和黑子们的关系
但只是蜻蜓点水
很多人认为这是嘴硬了
你自己玩自己的梗
肯定能收获很多群众的好感度啊
显而易见的策略不执行
到底为什么还在嘴硬
还装逼
就硬要装逼
直到蔡徐坤C女士事件东窗事发
大家才看到嘴硬的意义
那就是对经济阵地的殊死抵抗
只有嘴硬
只有保持自己高高在上的偶像形象
也就是大家常说的
只有继续装逼才能维系住白子的支持
我站在白子的角度给你brief一样
你就懂了
很多
白子在看到蔡徐坤上综艺时有过自黑的表述
包括看到蔡徐坤在言语上
和黑子群体有缓和趋势
白子们都会觉得破防其本质逻辑是
你以前说不喜欢黑子黑
你发律师函
我们白子群起而攻之
白子们背负着互联网上大量的嘲讽和谩骂
被打成了过街老鼠
不就是为了给你蔡徐坤挡刀
给你蔡徐坤辩护
维护着你高高在上偶像的形象和地位
结果你倒好一句话和黑子和解了
而且经常有意无意的透露自己喜欢的那些梗
讨好黑子们
欣赏黑子们的作品
巴拉巴拉
你不就纯纯的背刺白子吗
黑子现在在你这还高
我们一等了
我们辛辛苦苦的打榜控评
挨骂挡刀
拿出真金白银不计其数的买你那破歌
我们还不如黑子
我们还成下等人了
这种背刺的感觉啊
白子可以在弹幕中评判一下
我说的对不对
所以为了白子
蔡徐坤绝不能倒向黑子
黑子可以扩大蔡徐坤的网络影响力
但黑子不会给你花钱里
世界茂盛的一切
都难以在表世界体现出商业价值
品牌方要的也不是你的黑子
黑子可以锦上添花
但不能雪中送炭
而反观另一面啊
你的经济阵地从你出道到塌房
有且只有白子在真正为你维护
而他们才是品牌们
包括奢侈品们所需要的
而蔡徐坤就是要跟黑子们对抗
到底嘴硬到底才能不让白子离开
也就不让自己的钱袋子离开
演唱会或者各类活动
音乐和专辑代言的品牌和产品
愿意付钱的是真正的白子
真正能活下去
赚到钱
团队才能继续有活干
有饭吃
一切都是要在表世界遵循表示的商业规则
而黑子只会抛弃你
去拥抱下一个乐子
去抽象化下一个偶像
还是那句话
巅峰迎来虚伪的拥护黄昏
见证虔诚的信徒
实践是验证真理的唯一手段
让我们看看蔡徐坤是否做对了决策
首先是C女
是事件后两个月
蔡徐坤拍了一张与某韩国音乐制作人的合照
也是网上流传的这张图
大家这儿可以掌握一小技巧啊
任何一个塌房艺人负面舆情的主节奏结束后
在公共平台发的前几条动态都是经过反复研判
精心烹制
带着各种测试目的的试探行为
试探黑子
试探白子
试探品牌
试探官方等等等等
绝不存在随意发出一张图片
已经包含主动要表达的信息
翻译过来就是白子集结首次冲锋
而图片中就是进攻的目标的坐标
看看后续效果
投石问路
其实这个帽子品牌非常显眼哈
搜到是哪家哪款
然后当天这款就售罄了
这个事还上了热搜
来子们首战告捷
说明经济阵地是守住了
然后跳过中间
巫师认为没有分析价值的事件
时间来到今年的5月21日
蔡徐坤官宣成为范思哲的代言人
舆论场一片惊呼
认为他仿偶像还能拿到奢侈品代言
还是从乌市的经济利益的角度来理解
官宣发布后转评赞迅速超过百万
加浏览范思哲的微博主页啊
带有明星的博文能有几千或者过万评论
不带明星内容的能有十几评论
这次转评赞一下百万
千万浏览过亿
也是让范思哲吃上了
注意一点啊
范思哲给蔡徐坤的title是全球品牌代言人
而不是品牌代言人
范思哲首席创意官也是轿子台的飞起
表示蔡徐坤向勇而行
才华横溢
独具风采
是一位出色的歌手和制作人
他代表着年轻一代的自信风貌
众所周知呢
范思哲也不是什么省油的灯
也有不少负面
只是所有品牌在设计的自己利益的时候
都是非常务实的
就要判断蔡徐坤代言是否能带来实打实的利益
这个判断他们已经得到了百分之百的肯定答案
而是找所谓的塌房艺人代言
可以进一步刺激白子消费
全世界都抛弃我家哥哥了
就范思哲还支持我们
还认可我们
我托马买爆白子忠
有不少在此刻选择自杀式的冲锋来回应认可
来证明偶像的影响力还在
购买力还在
才能体现类似于患难见真情的戏码
巫师再强调一遍啊
品牌或者资本和艺人商业关系
大可不必搞得跟结拜似的
有利可图是第一顺位
跟资本搞中胆
侠义只是动画片里又值钱的幻想
相关话题
下面也有范思哲其他代言人的粉丝表示
蔡徐坤不配给其他代言人拖后腿了
范思哲难道不知道蔡徐坤那点事吗
选择你就是选择了白子的忠诚
范思哲旗舰店中有20多款蔡徐坤同款商品
看看T恤卫衣
牛仔裤饰品鞋墨镜
很快有的就显示已售罄
无法在公开信息里找到GMV啊
但从评论区可以看出来
买的人基本都是白子冲着蔡徐坤来的
而微博上大家的买家秀也是清一色表示啊
同款get也是冲着蔡徐坤同款才去买的
就是从之前的PRADA
我们也穿透到范思哲的财务层面了
不出所料的巫师发现范思哲的日子也并不好过
范思哲是CAPRI下的一个子品牌
找到科普瑞集团的财报
2024第一季度和第二季度都翻开
看看QE的summer里
大概翻译过来就是收入跌了5.8%
这其实没什么
而注意Q2的summary的框内的部分啊
依旧是收入减少
但是分地区来看啊
美洲跌了惊人的20%
EMEA是欧洲加中东加非洲em mba
跌了3.8%
只有亚洲不降反升
还涨了1.7%
其中是哪个东方大国拉动的
不言而喻
蔡徐坤或者纵观偶像和奢侈品的代言
无视可以浅浅的做个推论啊
有困难找东大
在范思哲陷入销量焦虑之时
找代言人
当然要考虑你能给我带来多少收入
蔡徐坤也知道这一点
直接简单
嘴硬留住白子就是保卫了自己的经济阵地
这个策略和在范思哲关心的那一刻
被验证为正确
虽然以前代言的PRADA属于蓝血贵族
而现在接的范思哲只是个红血
但总归是个还行的奢侈品品牌
总归是体面的
偶像级别的代言收入
嘴硬策略之后再度被验证
接着今年8月20号
蔡徐坤又签下一个大单
官宣了和某印度品牌的合作
矮子们似乎是提前知道了消息
官宣后立即下单
蔡徐坤代言秒售罄的词条又登上了热搜
该品牌在官宣七个小时后就透露两个数字
开售10分钟
全平台销售突破1000万
水分肯定是有的
但不重要
其中几个同款产品啊
两秒清空
品牌方也表示
这次创下了该品牌中国市场最快销售记录
而该品牌在短视频平台的带货直播间
也来到了top two
第一是宇辉同情
只是这个第二名的直播间的账号
粉丝数只有几万
可想白子们的战力了
白子就是每个偶像的硬实力的体现
即使你塌房
即使你被黑子围攻多年
白子依旧能护你东山再起
C女士事件后
蔡徐坤国内演唱会不给P
只好转战东南亚国家举办演唱会
虽然门票没有被炒起来啊
但也基本卖个7788
白子们还是虔诚的到场支持
其中在马来西亚演唱会上
蔡徐坤首次回应争议
我们都是人嘛
我也是人的
我也有需求
我也有我的喜好
我也有很多
可能你们不了解我的一面
是不是很多人肯定听到后更气愤了
大家还是代入我的黑子白子理论思考一下
这句话不是说给大众听的
而是说给白子们听的
目的很简单啊
依旧是巩固白子的去留
一切要围绕着经济阵地
从以上的案例和数据可以清晰地看出
蔡徐坤不但没有摔倒
而且过得很好
竞技场虽然备受打击
但是依旧保有白子的护城河
各种代言接连不断
众所周知啊
宇宙的尽头是带货
这个定理对偶像顶流甚至塌房顶流也不例外
有的人在直播间里大吼大叫
有的人在摄影棚里摆摆pose
只是带货的形式不同而已
带货定理再向本质挖一层
其实就是现代社会了
世间万物
它都是遵循经济利益逻辑运行的
而不是根据道德和善恶
看到这儿
大家应该也能理解
两个现代文娱行业的里世界秩序
世界不是非黑即白的
有钱赚就能运行下去
很多被封杀的艺人虽然被迫离开了主流舞台
但能留住白子就能继续赚钱
这就是文娱行业第一个潜规则
封杀不代表你的职业生涯就结束了
白子在酒能活
第二个理
世界秩序
是我们要辩证地看待我国对艺人的监管
其实是符合人民群众的价值观
这可不仅仅是遵守道德和法律
还有大量的模糊地带
其判断的标准就是人民群众的好恶
很多时候大家都问啊
很多明星网红也没犯法
怎么还封杀了呢
我确实找不到一条明确的法条
说你违反了手册上第一页第一条
所以说你不道德而封你
但只要是你惹人民群众不高兴了
不满积累到一定程度
那我就先办掉
你再说
大家常常诟病这样刑不可知
但也正是一种模式
让很多不犯法
但违背群众价值观的艺人或者网红
能够及时快速的退出舞台
看我视频的各位艺人应该充分理解
甚至要利用好这个规则
这个话题有点挡人财路的意思
就不拓展
但你们懂这儿
我们看到了落幕偶像的商业挣扎
看到了一点文娱行业和奢侈品行业的里
世界秩序
以及说是蔡徐坤第三集
但这更像是一个系列的正式的谢幕
我从19年开始做财经视频
后来有了财经区
我清楚记得蔡徐坤这个选题啊
对我当时的火爆的贡献
我不是蔡徐坤的粉丝
但是纯纯的受益者蔡徐坤的粉丝帮我点赞转发
助我完成全网的出圈
我务实地认为屁股应该决定脑袋
利益应该决定行为
所以对于蔡徐坤的资本博弈的研究啊
我承认我并不是完全中立的
在舆论天平我是稍微倾斜于蔡徐坤的
当然呢在当时全网黑的环境下
我属于公然唱反调
正如很多粉丝给我留言
你的言论我喜欢
但你的私信记得关
而且第二季的黑子白子理论中
我认定蔡徐坤是内娱唯一真神
刚发完视频就塌房了
大家也开始群嘲
我挨骂倒无所谓
只是面对大家的质问啊
即使经历了这么多
我依旧要说蔡徐坤是内娱唯一真神
而且我要用一个更极端的词儿啊
就是空前绝后
内娱之前没有
之后
也很难再出现一个偶像
能够真正做到像蔡徐坤一样超脱于自己本身
抽象成为一个符号
一同表世界和里
世界成为黑子和白死共同的神
而且塌房后依旧不死活的洒脱
不明就里的观众可能马上要开始跟我们辩论了
那你去看完我的第二季再来喷我也不迟
本期算是对我从开始做视频
看他起高楼
看他宴宾客
看他楼塌了
这样一个完整的过程的谢幕
而既然我已经这么说了
那其实巫池也可以直接说
蔡徐坤不可能重新登顶
那些盼望他王者归来的
我只能很遗憾的告诉你
他以后的日子能维持现状就很好了
靠着华人圈空间生存代言
也能接演唱会呢也可以在海外开
毕竟在我国一旦封杀或者软封杀的艺人
就很难重新回归
而我在研究这么久相关行业后
我竟然有点反理性向宿命论靠拢
这一点啊
起码一半以上人都忽略了一个重大问题
大家都以为
2023年爆出蔡徐坤孙女士的瓜事件
就是2023年
其实根本不是
爆出时间是2023年
殊不知这件事发生在2021年
那为什么两年了都没动静呢
就是双方此前已经达成某种解决方式了
或者有中间人牵线
这件事当时已经处理完了
而到了2023年的旧事重新爆出
是纯单纯的有预谋的一次舆情
有文章说是蔡徐坤母亲到处说中介人坏话
然后中间人受不了了才反击
你们用你们的头发想想啊
在这场声势巨大的诸神之战中
蔡徐坤
蔡徐坤母亲中间人还有诸多参与进来的侦探啊
律师啊什么的
有哪个是真正的纯粹之人
大家都是普通人
都有欲望
目的和挣扎
每个人都是矛盾的
个体都是复杂的
该事件不过是一群复杂的各怀鬼胎的角色
在一起演了一场闹剧
按照巫师这个逻辑啊
蔡徐坤总归是要落下神坛的
不是这个事件
也要在某个其他的时间点
以其它姓氏事件爆发
然后泯灭
但如果真的泯灭就是宿命
那巫师的逻辑倒是自洽
落下神坛本身才是完成
让蔡徐坤成为传奇的最后一步
起高楼宴宾客
再到楼塌了
少了一环都不行
整个轮回都经历了
才能真正前无古人
后无来者
夜之城没有活着的传奇
如果你不玩游戏呢
肯定不太理解这句话的分量
可以配合弹幕使用
而我们再看现在的偶像吧
在内娱肉眼可见的这几年审美降级后
不难得出最后一条公理啊
往往是更差的出现了才知道以前的好了
新一批更差更弱的男偶像出现后
才知道蔡徐坤的专业能力已经算是不错了
甚至能胯下运球
已经是男偶像中的第一梯队了
就比如之前闹得沸沸扬扬的黄晓明的官宣
等叶柯出来了才知道AB还是挺漂亮的
事情往往都是在我们以为只是个开始的时候
结果却已是巅峰
一个叫巫师财经的博主啊
恨不得一季度才更新一个视频
一共也没几个视频
但是讲蔡徐坤的出了三期巫师
看到的不是蔡徐坤本人
更是鸡哥
那个时代就这样
很多蔡徐坤的粉丝脱粉
发现自己粉的不是他
粉的是年少时自己的审美
粉的是懵懂年纪时单纯珍贵的悸动
而喜欢的初心早已被掩埋
历尽千帆后还愿意留下来的白子
有一部分依旧是真心
还有一部分只是对自己多年付出的不甘
爱的不是蔡徐坤
而是自己付出的青春
自悲无眠
下期见